
# git은 무엇인가?
- Linux 커널의 코드 관리를 위해 개발한 프로젝트

# 버전관리란?
- 파일의 변화를 시간에 따라 기록한 뒤, 나중에 특정 버전으로 다시 되돌릴 수 있는 시스템
- 코드의 버전을 왜 관리할까?   
  - 어떤 사유로 어떤 코드가 수정되었는지 안다면? 코드에 대한 관리 및 이해가 용이

# 버전관리의 역사
### 1. Local VCS
- 로컬에서 파일의 변경된 부분(delta)을 저장
### 2. Central VCS
- 중앙 서버에서 파일을 관리하고 클라이언트는 서버에서 파일을 받아서 사용
- 중앙 서버에 의존한다는 단점이 있다. SPOF(Single Point of Failure, 단일 장애점 - 시스템 구성 요소 중, 동작하지 않으면 전체 시스템이 중단되는 요소)의 특성으로 인해 중앙서버의 자료를 주기적으로 백업해주지 않으면 복구가 어려움
- CVS, SVN 등 근래까지도 많이 사용
### 3. Distributed VCS
- Git의 방식
- 클라이언트가 서버에서 마지막 스냅샷을 받아오는게 아닌, 저장소의 모든 것(히스토리 포함)을 복제
- 별도의 원격 중앙 서버가 존재하지 않고, 로컬도 중앙이 될 수 있다. 어딘가에 clone(복제) 코드가 있다면 쉽게 복구 가능
- 로컬에서 반영한 내용이 잘못 되었다고 하더라도 복구가 쉽고, 다른 사람의 코드와 충돌이 날 가능성이 적음
- CVCS보다 복잡하지만, 다양한 장점들을 통해 점유율 확대
- 빠르고 가볍고 단순하며, 동시에 여러 작업자가 작업 가능   

\# 어떤 방식으로든 버전 관리를 하면 개인 프로젝트에도 득

# Git의 기본 개념과 용어
### 파일의 차이를 관리하는게 아니고 스냅샷을 관리
- 이전 버전과의 차이(delta)만 저장하는 것이 아니라, 모든 파일의 현재 상태를 스냅샷으로 관리한다.

### Hash(체크섬)으로 데이터를 관리
- Git은 데이터를 저장하기 전에 항상 체크섬을 구하고 그 체크섬으로 데이터를 관리
- SHA-1 해시로 체크섬을 만들고, 이 해시는 Git 안에서 식별자로 사용된다.
### 파일의 상태
- Modified : 파일이 수정되었으나, 로컬 데이터베이스에 커밋되지 않은 상태
- Staged : 수정한 파일을 커밋할 것이라고 표시한 상태
- Committed : 로컬 데이터베이스에 커밋된 상태(스냅샷으로 저장된 상태)

# 기본 설정 & 프로젝트 생성
### git 설치 후 필수 설정
\# --는 생략해도 같은 결과값 출력   
git --version   

\# set name and email   
git config --global user.name "name"   
git config --global user.email "email"   
\# show all configs(ppt에 개행이 빠진 것으로 판단)   
git config --list

### 프로젝트 생성
- 프로젝트의 단위는 저장소(Repository)
- 프로젝트 생성 방법(2가지)
  - github.com에서 저장소를 만들고 초기화한 뒤, 로컬로 clone하기
  - 로컬 디렉토리에 git init을 한 뒤, github.com에 push하기
